و صلى الله على محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صل على محمد و آل محمد
ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایه مختصین
دین ولو کرهن مشت بکن
ولو که کن
دین ولو که کن
فرهنگی و آموزشی جامعه کمک می کند
سعید حاجیزاده مدینه منوره
ادامه گه خبرخواه
چهارده همین گرده همایی ملی قرآن
در شهر کانوی نیجریه برگزار شد
استاد مدرسه قرآنی فادیه
مؤسسه برگزار کننده این گرده همایی گفت
پنجه و هشت نفر از سد و هشت دو دو پنج
وارق تحصیل این مدرسه حافظ کل قرآن هستند
سعید مجید فقی افسود در این مدرسه
رشته های حفظ قرآن، زبان عربی، دروس عقیدتی
و سایر مطون اسلامی تدریس می شود
در این مراسم از تلاشهای شیخ ابراهیم زکساکی
برای آموزش قرآن کریم به نسل جوان قدردانی شد
نموگشکاه بیننمدلی کتاب مالزی
با حضور 1400 ناشر داخلی و خارجی
میزبان ده ها عنوان کتاب از نویسندگان ایرانیست
آقای ارزانی، رایزن فرهنگی ایران در مالزی گفت
قرفه ایران در این نموگشکاه به مدت ده روز
صبح و عصر میزبان بازدید کنندگان است
گوشایش نموگشکاه بیننمدلی کتاب مالزی
با حضور 1400 ناشر داخلی و خارجی
نموگشکاهی که با هزاران انوان کتاب
حالا میزبان آثار برجزده ی نویسندگان کشورمونه
خصوصی کتاب ایرانه که آثار ارزشمندی رو
به ویژه در حوضه کودک و نوجوان
در غالب نکات پنداموز، داستانهای مذهبی
و زندگی بچه های فلسطین ارائه کرده
امسال ما افتخار داریم در خدمت انتشارات نخل سبز
از شهر مقدس قوم هستیم که کارهای بسیار جالبی
رو به زبان با هسومالایی ها و همینطور به زبان انگلیسی ها انجام دادن
120 انوان کتاب از ناشرین خوب ایرانی رو نمایندگی میکنیم
عدبیات کودک و نوجوان، شناخت شخصیت های ایرانی
معرفی زیبایی های ظاهری و فرهنگی و تمدنی ایران
و مجموعه ی دوازده جلدی سرگزشت استعمار
که با استقبال جوانان مالزیایی روبرو شده
مجموعه این کتاب ها سرگزشت مستمر شدن کشورهای مختلف رو
در پانست سال گذشته روایت میکنه
نکات بسیار برطاموزی داره که مایل شدم
این مجموعه ی دوازده جلدی رو بخرم
امسال ما حدود پنج کتاب رو به صورت چاپ مشترک داریم
با ناشران مالایی که الحمدلله داره عرضه میشه
در حوضه مصنوی اقبال لاهوری، حمددون و تاریخ ایران هست
و در حوضه انقلاب عزیزمون
قرفه ایران در نمایشگاه کتاب مالزی به مدت ده روز
صبحا و اصحاب برای بازدید علاقمندان برپاس
اسمایل پوراجی خبرگزاری صدا و سیما
نمایشگاه بینن مللی کتاب کواله لامپو
زندانیان سیاسی جنبش اسلامی نیجریه پس از شه سال آزاد شدند
به گزارش ویب سایت رسمی جنبش اسلامی نیجریه
بیست و نه مرد و چهار زن مسلمان که شه سال در زندان کجای این کشور بازداشت بودند
دو شنبه گذشته آزاد شدند
مسلمانان نیجریه در چند سال گذشته
تحت شدیدترین سرکوب های اجتماعی قرار دارند
و برای انجام برخی فرایز و مراسم دینی
حتی از برخی حقوق اولیه محروم هستند
جایزه کاماتیر تور افریقا به خانواده شهید یه یاسنوار احداشد
به گزارش الالم در مراسمی نمادین و در راستای تجدیل از مبارزات ملتو علیه استمار
و سلطه حزب انقلابی ملتوی پانه افریقایی
جایزه یه سالانه کامی تیمور
برای سال دو هزار و بیست و پنج را به خانواده یه یاسنوار
رئیس شهید دفتر سیاسی هماس احدا کرد
بر اساس این گزارش مراسم احدای این جایزه
در چارچوب جشن سالانه یه روز آزادی افریقا برگزار شد
بیست و پنجمه میه هزار و نه سد و شست و سه
چارمه خورداده هزار و سی سد و چهل و دو
سال روز تأسیس سازمان وحدت افریقا
یاداور مبارزات ملت های افریقایی علیه استمار
نجات پرستی و وابستگیست
نمویشگاه هنرهای تجسسمی به مناسبت روز ملی وحدت یمن
با عنوان با قضه اعیاد ما پیروزی ماست
در پای تخت سن آف تتا شد
بازدید کنندگان از این نمویشگاه
بر اهمیت همویت از فرهنگ مقاومت و هنر آگاهانه تحکید کردند
نمویشگاه هنرهای تجسسمی
به مناسبت روز ملی وحدت یمن
با عنوان با قضه اعیاد ما پیروزی ماست
در سن آف پای تخت یمن افتتاح شد
این نمویشگاه با مشارکت گسترده خونرمندان یمنی برگزار شد
بازدید کنندگان بر اهمیت همویت از فرهنگ مقاومت و هنر آگاهانه تحکید کردند
این نمویشگاه به منظور همبستگی با قضه و مردم مظلوم آن برگزارد
و در آن نقض حقوق بشر در قضه به تصفیر کشیده شده
هنرمندانی منند من و تداده دیگری از نقاشنان
بر روی تابله هایی کار کردیم که
منظورشون مسئله فلسین و رنج مردم مظلوم فلسین بود
هر هنرمند و نقاش باید با قلم شعر و هنرش
مظلومیت مردم فلسین رو به تصفیر بکشه
تا این پیام به سراسر جهان برسید
در این نمایشگاه بیش از سد و پنجاه هنرمند
حدود دیویست تابله هنرهای تجسومی و بیست مجسمه ارائه کردند
که جزیات تجاوزات به قضه را روایت می کند
و جنبه های انسانی و هنری مقاممت فلسطین را به نمایش می گذارد
نمایشگاه با استقبال قابل توجهی مباجه شد
و بازدید کنندگان آن را بازتاب صادقانه ای از احساسات خود
نسبت به اتفاقات قضه دانستند
سلطان صدیح خبرگزارس دواسیم سنعا
جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماس
حمله امروز جنگنده های رژیم سحیانیستی به فرودگاه سنعا را محکوم کردند
به گزارش البنسیره در بیانیه جنبش مقاومت اسلامی هماس آمده است
تجاوز مکرار سحیانیست ها به فرودگاه سنعا
امتداد سیاست رژیم جنایتکار در هدف قرار دادن کشورهای عربی
از طریق حملات آشکار به تأسیسات غیر نظامیست
این اقدام نقض آشکار حاکمیت دولت ها و بیان آشکار قلدوری سحیانیست ها در منطقه است
که هیچ احترامی به قوانین بین الملل یا هنجارهای انسانی قائل نیست
جنگنده های رژیم سحیانیستی صبح امروز در چهار نوبت بانده فرودگاه سنعا را هدف قرار دادند
نویسندگان فرانسوی به جمع حامیان تحریم رژیم سحیانیستی پی بستند
سیست نویسندگی فرانسوی در بیانیگه یلام کردند
آنچه در غزه می گذارد نسل کشیست و اسرائیل باید تحریم شود
نویسندگان فرانسوی خواست داره توقف بدون قید و شرط جنگ غزه شدند
به گفته این افراد هدف جنگ غزه نابودی جمعی مللت فلسطین است
در میان امزاکنندگان این بیانیگه نام دوتن از برندگان جایزه نوبل عدبیات دیده می شود
دیروز هم هیستت کارشناس حقوقی در انگلیس تحریم رژیم سحیانیستی را خواست دار شدند
ست ها تن زنان ترکیه هم در محکومیت قسلام مردم غزه در آنکارا پای تخت این کشور تظاهرات کردند
تظاهرات کنندگان با برفراشتن پرچمپای فلسطین و پلاکارت هایی هموستگی خود را با مردم فلسطین اعلام کردند
از آگه چندین سازمان مسیحی امریکا هم در حمایت از مردم غزه دست به اعتصاب غزه زدند
آنها با تجمع محابل سازمان ملل در نیویورک اعلام کردند
در اعتراض به جنایات رژیم سحیانیستی به مدت چهل روز دست به اعتصاب غزه خواهند زد
با آخرین خبر این بخش
استفاندو جاریک سخنگوی سازمان ملل با انتقاد از سیاست گروست نگی دادن به مردم غزه
از شیوه کمک رسانی مشترک امریکا و رژیم سحیانیستی به مردم غزه انتقاد کرد
ینس لرکه سخنگوی دفتر همه هنگی امور بشر دوستانه که سازمان ملل هم تحکید کرد
رژیم سحیانیستی باید در قبال مستود کردن راه کمک رسانی سازمان ملل به مردم نیازمند غزه پاسخگو باشد
انتقاد تند سازمان ملل از شیوه کمک رسانی مشترک امریکا و رژیم سحیانیستی به مردم غزه
سخنگوی سازمان ملل در سرزنش این شیوه کمک رسانی گفت
این سازمان آماده است تا به شیوه صحیح و بر اساس قوانین بشر دوستانه بینون مللی کمک رسانی به مردم غزه را از سر بگیرد
ما ویدئوی مربوط به یکی از نقاط توضیح کمک در غزه را تماشا کردیم
صادقانه بگویم که این تصاویر دلخراش هستند
ما یک تره دقیق، اصولی و عملیاتی با حمایت کشورهای عوض برای رسانن کمک به جمعیتی ناامید داریم
سخنگوی دفتر همه هنگی امور بشر بستانه سازمان ملل هم تحکید کرد که رژیم سحیانیستی
باید در قبال مصدود کردن راه کمک رسانی سازمان ملل به مردم غزه پاسخگو باشد
همانطور که بارها توضیح دادم، سازمان ملل در این روش ورود کمک مشارکت نمی کند
این کار حواظها را از آنچه واقعا مورد نیازه است ترس می کند
یعنی از ضرورت بازگوشایی همه گزرگاه های غزه و اجازه ورود به همه کاله های ضروری که درست پشت مرز غزه داریم
آجانس امداد و کار سازمان ملل برای آوارگان فلسطینی هم بار دیگر اعلام کرد که هزاران کامیون حامل غزا و داروی سازمان ملل
ماهاست منتظر اجازه ورود به غزه است
ما در باره مقدار و نحوه کمک رسانی مورد ادعای اسرائیل به مردم غزه اطلاعاتی نداریم
فقط می دانیم که یک گروه پانز، ده تا بیس نفره اسرائیلی به زور وارد محوطی شدند
و هیچ کارمندی از سازمان ملل آنجا حضور نداشت
سازمان بهتاشت جهانی حشدار داد جنایاتی که همکنون رژیم سهیونیستی بر زد مردم غزه انجام می دهد
اثاراتی دائمی بر چند نسل در غزه خواهد داشت
علی رجبی، خبرگزاری صدا و سیما، سازمان ملل متحد، نیویورک
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی می کنم شب بخیر
جهان شد روشن از چیدای ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از چیدای ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
سدای فیروز، نوای اروند، آوای جاشوها
تا خروش بخمنشیر
در رویداد رسانی ایران جان
سبوم تا نهوم خرداد 1404
رادیوهای سراسر کشور
ایران جان، خوزستان ایران
رادیو آبادان
درود بر همه شما عزیزان شنونده
بزرگوار رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
الانی که هر جایی هستید
حالتون خوب و زندگی بر وفق مرادتون باشه
چهار شمبه است
هفتم خرداد ماه 1404 شمسی
و اولین روز از
زلحجه 1446 هجری قمری
و در آستانه روزها و شبهایی که
اعمال حج بناست برگزار بشه
ادهی از هموطنان خوبمون امسال
مشرف شدن به سفر به سرزمین وحی
خوشحاب سعادتشون
اما نکتهی که ما رو دلگرم میکنه
اینه که این هموطنان خوب و دوست داشتنی
اینقدر مهربانن که
دیگران رو هم در این حس حال خوب
شریک میکنن و اونها رو در
انرژی و اون حس خوبی که
دریافت میکنن از توافشون
از اعمالشون حتما حتما یاد میکنن
و اینها رو هم برخوردار میکنن
خیلی مهربانم خدا بهشون خیلی بده
شاهد مثالم
همکار خوب و بزرگوارمون آقای حسین حیدری عزیز
که خودشون از این
کسانی هستن که رفتن برای سفر و
بناست که
ما رو هم در لحظه های خوششون
شریک بکنن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت یکایی
که شنواندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فتوت
حسین حیدری هستم
که امسال توفیق پیدا کردم
تا در سرزنین وحی
از طرف همه شما شنواندگان عزیز
نائب و زیاره باشم
حق بزرگی شنواندگان عزیز رادیو معارف
به گردن امثال بنده دارن
چرا که دعای خیر اونها
از روزی که این رادیو تأسیس شد
و تا امروز
بدرقه این رادیو
راه ما بوده کمک مون کرده
بنده همه دستن در کاران
تحیه کنندگان گویندگان
و همه اوامل فنمی
که کمک میکنن تا
رادیو معارف
بهترین معارف احل بیت رو به گوش
عموم مردم و جهانیان
برسنیم
لذا این وظیفه من بود
که امروز صبح که اولین روز
از ماه زلحجه هستش
از طرف
همه شما شنواندگان عزیز
نائب و زیاره
و نائب و تواف باشن
و از طرف همه شما عزیزان
به نیابت از همه شما
تواف امروز رو به جا آوردین
و فقط برای این که
بدانید خواستیم
این عمل به امزای آقا صاحب
از زمان برسه در طول تواف
زیارت
آل یاسین رو به نیابت
از همه شما عزیزان قراعت کردین
و انشاءالله
که این کعبه معظم
به زودی زود
با ندای ان المهدی
آقا صاحب از زمان
این مجدر رو به همه ما
خواهد داد که
روز زهور رسیده
و بنده و شما جزئی
یاران حقیقی حضرت
در محضر مبارکشون باشن
بار دیگر به همه
همکارانم در رادیو معارف
خداقوبت میگم
به همه شنواندگان عزیز زیارت قبول میگم
و از خدای مننان
در این روز شریف در سال
روز ازدواج خانوم
فاطمه زهراب آقا
مؤمنان علی علیه السلام
میخواهم که در
آفیت در جوانی
در زمانی که
بهترین شرایط جسمی
رو دارند
بتوانند زائر بیت الله الحرام باشند
و این سفر
آرزوش به دل کسی
نماند
و دعای همه در کنار این کعبه
عظیم انشاءالله
مستجاب باشه
با شما خداحافظی میکنم
و در طول ایام آتی هم
انشاءالله نایب و زیاره
در همه اماکن مقدس
بالاخص بیت الله الحرام
خواهم بود
حسین حیدری
اول زلحجه
مسجد الحرام
امیدوارم که قسمت همه بشه
به این سفر معنوی
آزم بشن و از برادره
برکاتش بحرمند
اما دعاهای خیل شما هم
بدرقی راهین دوستان ما هست
و ما هم مشتاقیم که
به زودی زود شما رو در فهرست
این زائران ببینیم
به لطف خدای متعال
خب برنامه های نوبت رو ادامه میدیم
با مستند پنجره
که به مدت چهارده دقیقه
تقدیمتون میکنیم
بسم الله رحمان الرحیم
شنواندگان عزیز برنامه پنجره
سلام شب و روزتون بخوییم
خیر پنجره برنامه یه
که به موضوعات گناگون
از دریچه جدید نگاه میکنه
در این برنامه مباحث و موضوعات
مطرح شده از دیدگاه های مختلف
مورد بررسی تخصیصی قرار میگیره
امید زندگی در کشورهای دنیا
به سرعت در حال رشده
و این رواند در ایران هم دیده میشه
شاخصی که ایک از میعیارهای
توسعیافتگی
ادم توسعیافتگی
یا در مسیر توسعی بودن
یه کشور رو نشون میده
افضایش امکانات بهداشتی و درمانی
بهبود وضعیت تخزیه
و افضایش توجه به سلامت جسمی
با اصلاح سبک زندگی
از اوامل افضایش طول عمر
یا امید زندگی در جامعه ماست
اما استلاح امید زندگی
با استلاح امید به زندگی
چه تفاوتی داره؟
خانم برسید
خانم دکتر حیدری
پجروهشگر مباحث خانواده
در این باره برامون صحبت میکنن
ما یک واجه امید زندگی داریم
و یک واجه امید به زندگی
واجه امید زندگی
معمولا از توی
وزارت بهداشت
منتشر میشه و
به آمار مرگ و میر
توی کشور برمیگرده
بر همین اساس هم با توجه به توسعی
بهداشت
بسائل رفاهی
آمار مرگ و میر
توی ایران
قایده
قایش پیدا میکنه
و در عوض سن نفوت شدگان
هم افزایش پیدا میکنه
اما واجه امید
به زندگی
به شرایط جامعه شناسی
روان شناسی و شاخصه هایی
مثل امید به آینده
و اعتماد اجتماعی برمیگرده
نیخ امید زندگی
هم توی کشورهای مختلف
به عوامل متعدد
و متنوهی بستگی داره
مثل شیوه ایرائی خدمات بهداشتی
و درمانی
سطح آموزش سلامت
توی رسانه های خراگیر
اون جامعه
سبک زندگی رایج آدم ها
کمیت و کیفیت
استرس های فردی و اجتماعی
میزان شادی های
مجاز و عمومی
توی کشور
سلامت محیط زیست
شرایط اقتصادی اون کشور
و سایر عوامل
همه و همه عواملی هستن
که از مهمترین
عوامل معصر
بر شاخص امید زندگی
توی کشور ها هستن
ارسایش امید زندگی
در کشورمون در سالهای اخیر
خبر خوبیه که نشان از
توسعیافتگی جامعی ایرانی داره
دکتور پویانفر جامعه شناست
همونطور که میدونیم
امید زندگی که به
تعبیر غیر دقیق
گاهی امید به زندگی گفته میشه
یک شاخص جمعیت شناختیه
که
نشاندهنده متوسط
عمر افراد یک جامعه هست
و
بیشتر از هر چیزی
تابع دستاوردهای
حوضه سلامت و پزشکی
که کمک کرده
به نسبت در همه کشورهای
دنیا
این شاخص افضایش پیدا کنه
خوشبختانه در کشور ما هم با دستاوردهای
که در حوضه پزشکی داشتیم
توسعی خدمات بهداشت
در سراسر کشور حتی در
دور افتاده ترین نقاط کشور
و رستاها داشتیم
و به خصوص در سالهای پر از انقلاب
هم قابل مشاهده است
این عدد افضایش پیدا کنه
به خصوص این که ما دیگه
نرخ مرگومین نوزادان
رو خیلی کم داریم و این که
افراد تا سالهای بیشتری عمر می کنند
این شاخص برای زنان
مقداری بیشتر از مردانه و در مجموع
کشور ما رو به افضایش بوده
اما شاخص دیگر
شاخص رشد جمعیته
که رشد جمعیته زیاد
قائلتا هرم جمعیتی جوان
رو در پی خواهد داشت
و این که مقدار
و میزان افراد جوان
و جمعیت جوان
و فعال جامعه
بیشتر خواهند بود
و این دو شاخص جمعیتی
لزومن ارتباطی با همدیگه
ندارند بنابراین
اگر ما به این نکته دقت کنیم
این رو میتونیم درک کنیم
که هر دوی اینها به جایی که ارتباطی
با همدیگه داشته باشند
میتونن تابعی از شرایط
زندگی مدرن
در دنیا جدید باشند
دنیا مدرن
ذهن افراد رو
ارزش ها و نگرش های
مردم جوامه رو تحت تأثیر
قرار میده و
از یک طرف انتظار
اونها از خدمات بهتاشی درمانی
توجهشون به سلامت خودشون
رو برای طول عمر بیشتر و حفظ
تندرستی بالا میبره
بنابراین این کمک میکنه
که در کنار خدمات بهتاشی
درمانی توصیح یافته
امید زندگی بالاتر بره در جوامه
اما همین تغییرات نگرشی
در بخش دیگری از تحولات خودش
منجر به این میشه
که افراد تمایل کمتری
به فرزند آوی داشته باشند
در نتیجه نرخ موالید
بیاد پایین در نتیجه رشد جمعیت
در جامعه بیاد پایین
و جمعیت آرام آرام
به اسطلاح پیر بشه
مرحوم سهراب سپهری
در یکی از شعرهاش
در وصف زندگی چنین سروده
زندگی درک همین اکنون است
زندگی شاق رسیدن به همان فرداییست
که نخواهد آمد
تو ندر دیروزی و ندر فردایی
ظرف امروز پر از بودن توست
این کلام سهراب وصفی شاعرانه
و در این حال واقعی از زندگیه
دکتر شهلا کازمی پور
استاد دانشگاه جمعیت شنستی
دانشگاه علوم اجتماعی دانشگاه تهران
از حریف امید زندگی
در علم روان شنستی و جمعیت شنستی میگن
و این که امید زندگی
در گذشته و حال
چه تفاوتی پیدا کرده
ما دو تا استلاح داریم
یکی امید به زندگی داریم
که تو بحثای روان شنستی
مطرحه که انسانها
تو جامعه چقدر امید دارن
که به زندگیشون آیندهشون شغلشون
یکی امید زندگی داریم
که ترجمه کلامه انگلیشی
یعنی انتظار از اینه که
در هر بچهی که به دنیا میاد
در اون جامعه
چند سال امید داره زنده بمونه
ما اینو به عنوان امید زندگی میگیم
یا عامر متوسط
امید زندگی در گذشته
امدتاً به مرگومه بستگی داره
البته هم مرگومه با اوامل
متعددی بستگی داره
هرشی که در جامعه مرگومی
اطفال مرگومی جوانها
در میان سالی کمتر باشه
امید زندگی در اون جامعه
افترایش پیدا میکنه
در گذشته های تاریخ که
بچه ها زیاد به دنیا میمارن
و معمولاً حدود یک سمومتر
یک چهارمشون تا اون یک سال اول
فردی کردن امید زندگی
حدود سی سال سی و پنگ سال دید
آماری که داریم ما
مثلاً در هزار و سال پنجه
در کنه جهان امید زندگی
حدود چله هفت سال بود
در صورتی که در حال حاضر
حدود کمتر از چهار سال بود
و در حال حاضر
بالای هفت سال
حدود هفت سال در این و هفت سال در این
و هفت سال در این
که شما میدونید که امید زندگی در ایران
هم افترایش پیدا کرد
دقیقاً یکی از شاخص های
توسعی کشور ها همین امید زندگی
یعنی به جایی که بیان ده ها شاخص
رو محاسبه کنن که بگن
خبابه این کشور هم داره
سطح بهداری سطح سلامت امید
چگونه هست همه یکی ها رو
کلاسه می کنن در
امید زندگی که اونم متأثرت هست
از مرگومی و از باید همه
مرگومی نه مرگومی هایی که
کدکی نوجوانی
و جوانی و میانسابی روخ میده
هرچی که این عدد سمتر باشه
امید زندگی در این جامعه بیشتره
ما باید تلاش کنیم که
همزمان با این که امید زندگی
اونو افسوش میدیم
امید زندگی تو هم با سلامت
افسوش میمیدیم این صالمت
سالب داشته باشه
میزان امید زندگی
در جوامه توسته یافته
روبرشته
و این یعنی در سالهای پیش رو
تعداد سالمندان
در جوامه بیش از پیش خواهد بود
افسوش امید زندگی
در جامعه یعنی بیشتر شدن
تعداد سالمندان
و نتیجه اون پیرتر شدن جامعه هست
برای این که با پیری جمعیت که آسیب خواهد دارد،